讲述一个近两年我本人和美国政府部门打交道的真事。

这些天的新闻都与Trump或Musk缩减联邦部门的政策实施有关，我本人一开始是觉得是缩减政府，提高效率是非常必要的，因为美国的外债增长得太快了，每年的预算也不少给，但政府还动不动就因为资金不足停摆，感觉很像毒瘤一样越长越大，必须加以控制；但被一段时间的新闻轰炸的觉得这个实施有点太rush了，一下裁了那么多人，社会上其他公司也很难接纳，很同情这些受影响的家庭。

今天开车的时候打开Radio又听到了，这次在受影响的部门里我听到了一个耳熟能详的名字，small business administration（以下简称SBA），如果你不了解这个部门，简单讲，它最出名的政绩就是疫情期间向小企业投放了大量的贷款，之后物价发生什么我就不用说了。

之所以我对这个部门的名字很敏感，不是因为我在这个部门申请过贷款，而是被它坑了。。。它唤起了我的回忆，整个过程非常的无助，超出常理的无助，让我感觉这样的部门不整顿，真的会害更多的人。

具体讲，就是因为我夫人的房地产业务的需要，我们注册了一个公司，这个公司没有任何实际的业务，具体的业务（一般是房屋买卖）都是通过我夫人挂靠的一家大房地产公司进行的，就是报税的时候使用，注册一个公司用于报税，是房地产中介的常规操作。

问题是，我们这个公司被其他人盗用了信息，申请了SBA的贷款，我想应该是和疫情的援助有关的，而疫情结束后，SBA开始追索这些贷款，一开始它向我们的地址发了statement，钱很少，本金好像不到一千，要求还款，我就打电话☎️过去询问，说我们没有贷过这个款怎么办，估计像我们一样的人多了，接电话的人告诉我们去申报身份盗用，给了一系列操作，要求把所有操作的结果截屏然后发给一个它们的邮件地址，我就照做了，以为没事了，时间应该是2023年年底。

然而，2024年年初的一个时间，我们有一笔国债的赎回到账时发现了对不上钱数，也就是进入我们账户的钱要比赎回时的钱数少。打电话给国债部门吧，打了几个电话，其中一个人说了，能在我们这儿直接扣钱的基本只有一个部门，财政部offset department，让我去联系那个部门。

我就打给offset department，但是打通了后，听了好几遍录音提示，发现一个问题——这个电话完全没有转人工的服务😭，我上网查了一下才明白，这个部门就是一个扣钱的部门，就是你被认定欠了政府的钱，这个部门负责扣钱，人家对具体为什么扣你的钱没有任何解释权。

我咨询了一个CPA，他说政府如果扣钱，肯定是有statement的，我也觉得是，就开始等statement。

等了几天，终于等到了statement，又是SBA的，就是通报你欠的钱被执行了，钱数是三千多，这个我了解，政府算罚息、罚款从来是不含糊的。

然后到白天办公了，我就开始给SBA打电话，说我们没有贷过款，而且已经报告过身份盗用，要求撤回扣款，电话打了几次，结果所有接线的人又要我把一年前做的事又重复一遍，然后再把所有的截屏发给同一个邮件地址，WC😡。没办法，我就又做了一遍，其中有一项，是要你提供证据你没有申请过贷款，👍🏻I服了U，这个我怎么提供，我只能说我SBA应该可以查出贷款转出给了什么账户，那肯定不是我们的账户。

过了一段时间，和一年前不一样，这个邮件被回复了，结论是，我的dispute被拒绝了，原因很简单，没有提供证据。。。怎么提供？让我把盗取我夫人身份那个人抓来，签字画押吗？

接下来几天我又是不断地给SBA打电话，所有的回答是，把你一年前和几天前做过的事再做一遍，尽量提供你可以提供的证据，我问什么证据可以被接受，回答：No information。

我就又做第三遍系列操作写dispute，附上了公司账户去年一年的statement，说我们的账户没有过贷款的入账，不久收到回复——denied。

后来我又打几次电话要到esclation的邮件地址，把情况发了过去，结果是——没有回复。

针对这件事，我想说不管哪个人或者集团，费了半天劲盗用了身份，不可能只为申请一千块的贷款，一定是大批量盗用，而这样的问题第一没有被发现、第二没有被追查，责任直接pass through到了身份被盗用者的身上，而且要受害者承担损失，即便不是所有人会像我们去买财政部的国债，被一抓一个准的扣走了钱💰，但我相信财政部追你债钱在那儿都是没跑的。

就是这样一个事，我一直在等有没有政府方面追查，或集体诉讼的消息，结果等到了2025年政府大裁员。

这样的事情如果发生在私有公司身上，估计很快就被告了，然后赔得得破产，但政府方面的出了问题，好像是免责的。

